# Backend разработка на Python


### О курсе

Курс нацелен на получение базовых и продвинутых профессиональных компетенций
в разработке backend-сервисов с использованием Python, а также
в работе с инструментами и подходами, необходимыми для backend.


### Контакты преподавателя

[Connections](https://github.com/JUSSIAR/JUSSIAR/blob/main/connection.md)

----


### Программа курса

Данный раздел будет обновляться по мере течения курса.

1) Лекция 1: Вводная, Backend, Общие идеи
2) Лекция 2: Python
3) Лекция 3: Rest API
4) Лекция 4: Frameworks, сущности бэка
5) Лекция 5: Flask
6) Лекция 6: Django, DRF, инициализация проекта
7) Лекция 7: Пакеты Python
8) Лекция 8: Соглашения, архитектура, тесты
9) Лекция 9: Практика Django, админка и модели
10) Лекция 10: Большой проект на django, сигналы
11) Лекция 11: Deploy, cloud, kuber
12) Лекция 12: Консультация, экзамен


### Структура репозитория курса

```bash
├── README.md
├── classes
│   ├── lecture-i
│   │   ├── presentation-i-python-backend.pdf
│   │   └── resources
│   ├── ...
│   └── lecture-n
├── docs
│   └── homework-flow.md
├── exam
│   └── questions.md
└── homeworks
    ├── homework-i
    │   ├── homework-i.md
    │   └── resources
    ├── ...
    └── homework-n
```

----


### Формула оценки

- О_дз = среднее_арифм(дз1, дз2, дз3, дз4, дз5, дз6) + доп балл дз0

- О_итог_без_экзамена = О_дз

- О_итог_с_экзаменом = 0,7 * О_дз + 0,3 * О_экзамен

- O_Итог = max(О_итог_без_экзамена, О_итог_с_экзаменом)


### Понижающие коэффициенты ДЗ

- Все дедлайны планируются мягкими,
  то есть сдать домашку можно будет с опозданием,
  но в таком случае к оценке за дз будет применяться множитель - понижающий коэффициент.

- Дедлайн на ДЗ будет выставляться в 1 неделю с момента завершения занятия. 
  При сдаче до этого дедлайна понижающий коэффициент будет равен 1, 
  то есть оценка будет без понижения.
  
- Далее будет два мягких дедлайна: 
    + 1 дедлайн: 2 недели с понижающим кофф. **0,5**
    + 2 дедлайн: позднее несгораемый понижающий коэф. **0,2**

- **Важно**, что здесь указаны общие положения, 
  но в домашку могут вноситься изменения по дедлайнам, при этом гарантируется,
  что изменения могут только увеличивать дедлайны и все решения такого рода принимаются
  в пользу студентов!

### Информация об экзамене

Экзамен как элемент контроля на курсе не предполагается,
но будет возможность сдать его по желанию.
В случае принятия решения студентом о сдаче экзамена формула оценки меняется следующим образом:

O_final = 0.7 * O_homework + 0.3 * O_exam

**Здесь**:
- O_final - итоговая оценка за курс
- O_homework - средняя по дз
- O_exam - оценка за экзамен

[Подробнее об экзамене](./exam/questions.md)

### Ведомость курса

[Табличка](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OUW195KKqRxEIR_hcJJiKo0Xxt28so5oNFWlQ8uTGgg/edit?usp=sharing)


### Информация по экстерну и перезачету

Закрытие курса экстерном позволяет получить объективную оценку ваших знаний по материалам курса 
без прохождения курса по общему флоу.

Для того, чтобы закрыть курс экстерном или перезачесть необходимо написать мне в [личку тг](https://t.me/jussiar).

Есть три варианта:

1) показать и защитить мне готовый проект на django/fast-api, в котором нам необходимо провалидировать,
  что вы использовали достаточно технологий, чтобы оценить реальные навыки.
    <details>
        <summary>
            Примерный чек-лист "достаточности технологий"
        </summary>
        
        1) не нарушены принципы REST
        
        2) использована бд
        
        3) написаны тесты
        
        4) применен django/fast-api
        
        5) проект хотя бы как то стуктурно декомпозирован
        
        6) объем проекта либо просто немаленький, либо решает какой то законченный пулл задач. Это нестрогий критерий, но есть пожелание смотреть на что-то содержательное.
        
        7) будет плюсом использование архитектурных или поведенческих паттернов
        
        8) эту штуку надо уметь защитить, то есть ответить на вопросы что и как сделано, а также объяснить почему
    </details>
2) пройти со мной техническое интервью на ~1 час по вопросам экзамена, которые я буду просить раскрыть.
3) сообщить мне, что прошли курс по той же предметной области и показать его мне, 
    в результате чего я смогу понять какую часть тем ваш курс покрывает внутри текущего и предложить оценку на перезачет,
    пропорциональную проценту покрытых тем.
    Для улучшения предложенной оценки на перезачет могу предложить сделать какое то задание, либо перейти к пунктам 1 или 2
